Primero, veo la captura de pantalla
y decido que,
como están en filas,
parece un layout de líneas verticales.
Pero la segunda línea no es
una vista sencilla.
De hecho, es
un LinearLayout de tres vistas.
El diagrama de jerarquía de vistas
sería este.
Un LinearLayout vertical es la vista raíz
y hay cinco hijos [derivadas] debajo.
El LinearLayout mismo tiene
también tres hijos.
Viendo el diagrama es fácil crear ahora
un armazón para el código XML.
La vista raíz es un LinearLayout
que contiene una TextView hija,
seguida de un LinearLayout
que tiene Button [botón], TextView
y Button dentro de él.
Y esta es la etiqueta
que cierra el LinearLayout
Luego tenemos una TextView,
otra TextView y un Button,
que son todos hijos
del LinearLayout padre.
Desde este XML podemos ir
a Android Studio
y cambiar nuestro layout actual
para que se parezca más a este.
En Android Studio, abro el XML
del layout principal de la actividad.
Vamos a hacer cambios
de lugar en este archivo
para lograr un layout más parecido
al que deseamos.
El primer hijo es una TextView,
que ya tenemos.
Es el encabezamiento
de la cantidad.
A continuación, deberíamos tener
un LinearLayout anidado
que contenga tres vistas dentro de él.
Eso no lo tenemos, así que añadámoslo.
Voy a pulsar Enter
y a teclear LinearLayout.
También se muestra como una
de las opciones autocompletadas.
Así que acepto
y se completan automáticamente
los atributos que yo debería rellenar,
porque se necesitan anchura y largo.
Ajusto la anchura a match_parent
[igual que el padre], lo que a su vez
igualará su anchura con la del padre,
que será la anchura de la pantalla.
Para la altura del layout,
no elegimos match_parent,
Si no, empujará las otras vistas
fuera de la pantalla verticalmente.
Así que escribiré aquí wrap_content.
Así, el LinearLayout será
tan alto como los dos Buttons
y la TextView dentro de él.
Esta etiqueta de cierre debe colocarse
después de que todos los hijos
del LinearLayout se hayan añadido.
Así que la ponemos aquí.
Cuando hay hijos
dentro de un grupo de vistas,
hay que poner una sangría
de cuatro espacios para los hijos.
Añado un espacio aquí, porque me gusta
tener una línea en blanco
entre los elementos XML.
Una cosa que nos falta es ajustar
la orientación de este LinearLayout.
Antes, decidimos que el LinearLayout
debería ser horizontal
para que los botones y la TextView
aparecieran horizontalmente.
Vale. Justo lo que queríamos.
Ahora vienen dos TextViews y un Button
que ya tenemos en nuestro layout.
Así que creo que hemos terminado.
Si echas un vistazo al panel de diseño,
debería tener este aspecto.
Tenemos un LinearLayout vertical
con cinco hijos directos
y este LinearLayout tiene
otros tres hijos.
Ejecutémoslo en nuestro dispositivo
y veamos.
Esto es casi lo que queríamos,
pero no del todo.
El colector de cantidad está horizontal,
lo que es buena señal,
pero queremos el botón menos
a la izquierda
y el de más a la derecha,
como viene en la captura de pantalla
del layout que queremos.
Además, los botones están apretujados
contra el borde de esta TextView.
Y si recuerdo correctamente,
queremos ocho espacios
a la izquierda
y a la derecha de esta TextView.
Así que añadámoslos.
Vuelvo al XML
y cambio el botón más,
poniéndolo detrás de la TextView.
Y ahora pongo el botón menos
delante de la TextView.
En una fila horizontal, deberían estar
el botón menos, seguido del 2,
seguido del botón más.
También queremos añadir
espacio alrededor de esta TextView.
Podríamos añadirlo
como márgenes o padding,
pero elijo el padding.
Le daremos un valor de 8 espacios.
Muy bien.
Me da la impresión de que ahora
hay muchos espacios extras
y de que el orden de los atributos
puede ser incorrecto,
según las directrices
del código de estilo de Android.
Por eso, en el menú de arriba,
haz clic en Code [Código]
y después en Reformat code
[Reformatear código]
y reorganiza el código.
Eso debería reorganizar
todos los atributos
y arreglarte toda la presentación
automáticamente.
Perfecto.
Ejecutemos la app.
Eso está mejor.
Ahora hay espacio alrededor del 2
y el botón menos está a la izquierda.
y el botón más está a la derecha.
Tiene buen aspecto.
Y ahora comprobamos que aún funciona.
Ahora voy a elegir
una cantidad cualquiera y pedir.
Parece correcto.
Hemos tardado un poquito en poner
este colector de cantidad en la pantalla.
Bueno, la app tiene buen aspecto,
pero solo te hemos mostrado
cómo mostrar números en la pantalla.
¿Y si quieres mostrar texto
en la pantalla?
Sigue mirando para descubrir más.